文生图text2img
1文生图画布大小
提示词与画布大小相匹配，prompt太多有些元素就出不来，prompt太少就会重复绘画。最终出现物体的畸形或压缩，或者多出一个人物。解决方法：1竖长图添加full body（全身），短图添加upper body（上半身）。2调整画面长宽比与人物相适宜。
模型训练一般用的都是512X512的图片，基础画布如果太大也不会出现更好的效果。推荐尺寸数值：384，512，640，768，896，960，1024。
hire_fix：upscale by参数，放大精度，同时也放大尺寸。
2prompt语法
词权重，越靠前权重越高，越靠后权重越低。

(tag)=多1.1倍
((tag))=1.21倍
(tag:1.2)=1.2倍
[tag]=少1.1倍
red|blue hair=混合颜色头发
[red:blue:0.5] hair=前50%次迭代用red，后用blue
[red:blue:5] hair=前5次迭代用red，后用blue
[red:blue] hair=red，blue交替迭代
3影响程度大的prompt种类
以下几个方面的关键词是对于画面内容影响最大的因素，应该优先考虑。反而是那些强调细节的prompt对于整体的影响度较低。列举出的以下类别prompt可以产生巨大的效果，如果需要复制其他人的画面，不可以轻易去除。

影响人物属性：

年龄成熟度（少年，青年，中年，老年）
性别
肤色
哪种地区的长相
动作姿势（standing，walking等）
影响图片构图效果：

光影效果
光源声明（不声明的话很可能没有打光）
构图要求（全身，半身，头像等）
背景空间
影响画风：

绘画方法（素描，水彩，照片，漫画等）
次元（2d，2.5d，3d，照片写实）
画风（和哪个时代，哪个画师，哪个作品，哪个作画流派主义，等类似的）
色彩（鲜艳的，饱和度等）
4prompt和negative prompt的使用情况
prompt往往对于与你想创作的重点进行强调。重点在于你想要在这里突出的重点是什么。
negative prompt在有限可能性下，限制图片的特征。比如长相一般分为亚洲，欧洲，非洲。那么如果想让人物更像欧洲人，就可以在剔除词输入其他所有可能性，来更好的突出特征。类似的可能性有限的特征类型包括年龄，性别，肤色，地区长相，次元，绘画方法，色彩等。这些都可以优先添加到剔除词中。
5声明顺序对出图结果的影响
一般的声明顺序，按照重要程度，画面的注意力程度，由高到低排列。

动作，光效，构图。
主体特征。
主体是什么。
细节部位。
细节特征。
背景空间。（背景虽然重要，但是好像无论放在哪都能一定能被渲染出来。）
其他细节。
经过测试，我认为一类prompt应该尽量放在一起。归类好的形容词比完全打乱的形容词，画面整齐那么一点点。